JavaScript的变量与其他语言的变量有很大区别，JavaScript变量松散类型的本质，决定了它只是在特定时间用于保存特定值的一个名字而已。
## 基本类型和引用类型的值
ECMAScript变量包含两种不同数据类型的值：基本类型值和引用类型值。
基本类型值指的是简单数据段，而引用类型值指那些可能由多个值构成的对象。
在将一个值赋给变量时，解析器必须确定这个值是基本类型值还是引用类型值。
- 前面介绍过的5种基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number和String，都是按值访问的，因为可以操作保存在变量中的实际的值。
- 引用类型的值是保存在内存中的对象，在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。因此，引用类型的值是按引用访问的。
### 动态的属性
定义基本类型值和引用类型值的方式类似：创建一个变量并为该变量赋值。
对于引用类型的值，我们可以为其添加属性和方法，也可以改变和删除其属性和方法。

    var person = new Object();
    person.name = "Nicholas";
    alert(person.name);           //"Nicholas"

不能给基本类型的值添加属性，尽管这样做不会导致任何错误。
### 复制变量值
基本类型值的复制：如果从一个变量向另一个变量赋值基本类型的值，会在变量对象上创建一个新值，然后把该值复制到为新变量分配的位置上。(复制完成后，这两个变量可以参与任何操作，不会相互影响)
引用类型值的复制：从一个变量向另一个变量赋值引用类型的值时，同样会将存储在变量对象中的值复制一份放到为新变量分配的空间中，不同的是，这个值的副本实际上是一个指针，这个指针指向存储在堆中的一个对象。
复制操作结束后，两个变量实际上会引用同一个对象，因此，改变其中一个变量，就会影响到另一个变量。

    var obj1 = new Object();
    var obj2 = obj1;
    obj1.name = "Nicholas";
    alert(obj2.name);          //"Nicholas"

### 传递参数
ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的。基本类型值的传递如同基本类型变量的复制一样，引用类型值的传递则如同引用类型变量的复制一样。
访问变量有按值和按引用传递两种方式，而参数只能按值传递。
- 在向参数传递基本类型的值时，被传递的值会被复制给一个局部变量(即命名参数)。
- 在向参数传递引用类型的值时，会把这个值在内存中的地址复制给一个局部变量，因此这个局部变量的变化会反映在函数的外部。

    function addTen(num) {
        num += 10;
        return num;
    }
    var count = 20;
    var result = addTen(count);
    alert(count);          //20,没有变化
    alert(result);         //30

很多开发人员错误地认为：在局部作用域中修改的对象会在全局作用域中反映出来，就说明参数是按引用传递的。以下例子可以证明，对象是按值传递的：

    function setName(obj) {
        obj.name = "Nicholas";
        obj = new Object();
        obj.name = "Grey";
    }
    var person = new Object();
    setName(person);
    alert(person.name);           //"Nicholas"

这说明，即使在函数内部修改了参数的值，但原始的引用仍然保持不变。当在函数内部重写obj时，这个变量引用的就是一个局部对象了，而这个局部对象会在函数执行完毕后立即被销毁。
### 检测类型
typeof操作符是确定一个变量是字符串、数值、布尔值,还是undefined的最佳工具，如果变量的值是一个对象或null，则typeof操作符会返回“object”。
但是，通常我们并不是想知道某个值是对象，而是想知道它是什么类型的对象。此时，我们可以用instanceof操作符：

    alert(person instanceof Object);         // 变量person是Object吗？
    alert(colors instanceof Array);          // 变量colors是Array吗？
    alert(pattern instanceof RegExp);        // 变量pattern是RegExp吗？

>根据规定，所有引用类型的值都是Object的实例。在检测一个引用类型值和Object构造函数时，instanceof操作符始终都会返回true。检测基本类型的值，它始终会返回false。
  