## 执行环境
执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们的行为。 
>每个执行环境都有一个与之关联的变量对象，环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。（我们无法访问这个对象，但解析器在处理数据的时候会在后台使用它）
全局执行环境是最外层的一个执行环境，根据ECMAScript实现所在的宿主环境不同，表示执行环境的对象也不一样。
在Web浏览器中，全局执行环境被认为是window对象，因此所有全局变量和函数都是作为window对象的属性和方法创建的。
>某个执行环境中的所有代码执行完毕后，该环境被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁(全局执行环境直到应用程序退出-例如关闭网页或者浏览器-时才会被销毁)
- 每个函数都有自己的执行环境。当执行流进入一个函数时，函数的环境会被推入一个环境栈中。而在环境执行之后，栈将其环境弹出，把控制权返回给之前的执行环境。
### 作用域链
当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链。
- 作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。
- 作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象。如果这个环境是函数，则将其活动对象作为变量对象。
- 活动对象在最开始时只包含一个变量，即arguments对象（arguments对象在全局环境中是不存在的）。
- 作用域链中的下一个变量来自包含环境，而再下一个变量对象则来自下一个包含环境，这样，一直延续到全局执行环境。
- 全局执行环境的变量对象始终都是作用域链中的最后一个对象。
标识符解析是沿着作用域链一级一级地搜索标识符的过程。搜索过程始终从作用域链的前端开始，然后逐级地向后回溯，直至找到标识符为止(如果找不到标识符，通常会导致错误发生)。

    var color = "blue";
    function changeColor() {
        if (color === "blue") {
            color = "red";
        }
    }
    changeColor();
    alert("Color is now " + color);  

>局部作用域中定义的变量可以在局部环境中与全局变量互换使用。

    var color = "blue";
    function changeColor(){
        var anotherColor = "red";
        function swapColors(){
            var tempColor = anotherColor;
            anotherColor = color;
            color = tempColor;
            //这里可以访问color、anotherColor和tempColor
        }
        //这里可以访问color和anotherColor,但不能访问tempColor
        swapColors();
    }
    //这里只能访问color
    changeColor();

>以上实例说明，内部环境可以通过作用域链访问所有的外部环境，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数。每个环境都可以向上搜索作用域链，以查询变量和函数名，但任何环境都不能通过向下搜索作用域链而进入执行环境。
### 延长作用域链
有些语句可以在作用域链的前端临时增加一个变量对象，该变量对象会在代码执行后被移除。当执行流进入下列任何一个语句时，作用域链就会得到加长：
- try-catch语句的catch块
- with语句

    function buildUrl() {
        var qs = "?debug=true";
        with(location){
            var url = href + qs;
        }
        return url;
    }
with语句会将指定的对象添加到作用域链中。
对catch语句来说，会创建一个新的变量对象，其中包含的是被抛出的错误对象的声明。
### 没有块级作用域
JavaScript没有块级作用域，而在其它语言中由花括号封闭的代码块都有自己的作用域。

    for (var i=0; i < 10; i++){
        doSomething(i);
    }
    alert(i);        //10

对于有块级作用域的语言来说，for语句初始化变量的表达式所定义的变量，只会存在于循环的环境之中。但是对JavaScript来说，由for语句创建的变量i即使在for循环执行结束后，也依旧会存在于循环外部的执行环境中。

1. 声明变量
- 使用var声明的变量会自动被添加到最接近的环境中。在函数内部，最接近的环境就是函数的局部环境；在with语句中，最接近的环境是函数环境。

    function add(num1, num2) {
        var sum = num1 + num2;
        return sum;
    }
    var result = add(10, 20);        //30
    alert(sum);                      //由于sum不是有效的变量，因此会导致错误

- 如果初始化变量时没有使用var声明，该变量会自动被添加到全局环境。

    function add(num1, num2) {
        sum = sum1 + num2;
        return sum;
    }
    var result = add(10, 20);      //30
    alert(sum);                    //30  

2. 查询标识符
当在某个环境中为了读取或写入而引用一个标识符时，必须通过搜索来确定这个标识符实际代表什么。
- 搜索过程从作用域链的前端开始，向上逐级查询与给定名字匹配的标识符。
- 如果在局部环境中找到了该标识符，搜索过程停止，变量就绪。
- 如果在局部环境中没有找到该变量名，则继续沿作用域链向上搜索。
- 搜索过程将一直追溯到全局环境的变量对象。
- 如果在全局环境中也没有找到这个标识符，则意味着该变量未声明。

    var color = "blue";
    function getColor(){
        return color;
    }
    alert(getColor());      //"blue"

在以上的实例中，如果getColor()中存在一个局部的变量的定义，则搜索会自动停止，不再进入另一个变量对象。

    var color = "blue";
    function getColor(){
        var color = "red";
        return color;
    }
    alert(getColor());      //"red"
  