## 函数
通过函数可以封装任意多条语句，而且可以在任何地方、任何时候调用执行。
ECMAScript中的函数使用function关键字来声明，后跟一组参数以及函数体。

    function sayHi(name, message) {
        alert("hello " + name + "," + message);
    }

任何函数都可以通过return语句后跟要返回的值来实现返回值。函数在执行完return语句之后会停止并立即退出，位于return之后的任何代码永远都不会执行。

    function sum(num1, num2) {
        return num1 + num2;
        alert("Hello world");       //永远不会执行
    }

return语句也可以不带有任何返回值，此时函数在停止执行后将返回undefined值。(这种用法一般用在需要提前停止函数执行而又不需要返回值的情况下)

    function sayHi(name, message) {
        return;
        alert("Hello " + name + "," + message);      //永远不会调用
    }

### 理解参数
ECMAScript 函数中的参数在内部是用一个数组来表示的。在函数体内可以通过arguments对象来访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。
其实，arguments对象只是与数组类似(它并不是Array的实例)，可以使用方括号语法访问它的每一个元素，使用length属性来确定传递进来多少个参数。

    function sayHi() {
        alert("Hello " + arguments[0] + "," + arguments[1]);
    }

这个重写后的函数不包含命名的参数，这说明了ECMAScript 函数的一个重要特点：命名的参数只提供便利，但不是必需的。
通过访问arguments对象的length属性可以获知有多少个参数传递给了函数，开发人员可以利用这一点让函数能够接收任意个参数并分别实现适当的功能。如：

    function doAdd() {
        if(arguments.length == 1) {
            alert(arguments[0] + 10);
        } else if (arguments.length == 2) {
            alert(arguments[0] + arguments[1]);
        }
    }
    doAdd(10);               //20
    doAdd(30, 20);           //50

>arguments的值永远与对应命名参数的值保持同步，例如：

    function doAdd(num1, num2) {
        arguments[1] = 10;
        alert(arguments[0] + num2);
    }

每次执行doAdd()函数都会重写第二个参数，将第二个参数的值修改为10。因为arguments对象中的值会自动反映到对应的命名参数，所以修改arguments[1],也就修改了num2。
>arguments对象和参数的内存空间其实是独立的，但是，它们的值会同步。
没有传递值的命名参数将自动被赋予undefined值。例如,如果只给doAdd()函数传递了一个参数，则num2中就会保存undefined值。
### 没有重载
ECMAScript函数不能像传统意义上那样实现重载，因为SCMAScript函数没有签名，没有函数签名，真正的重载是不可能做到的。
如果在ECMAScript中定义了两个名字相同的函数，则改名字只属于后定义的函数。

    function addSomeNumber(num) {
        return num + 100;
    }
    function addSomeNumber(num) {
        return num + 200;
    }
    var result = add SomeNumber(100);         // 300
