## 数据类型
ECMAScript共有6种数据类型，其中包含5种简单数据类型和1种复杂数据类型
>简单数据类型：
- Undefined
- Null
- Boolean
- Number
- String
>复杂数据类型：
- Object
### typeof操作符
typeof的操作数既可以是变量，也可以是数值字面量(typeof不是一个函数，只是一个操作符)

    alert(typeof null);  // "object"
    alert(typeof 95);    // "number"
    alert(typeof message);    // "string"
    alert(typeof(message));   // "string"

### Undefined类型
在使用var声明变量但没有对其进行初始化时，这个变量的值就是undefined.
>在ECMA-262第3版之前的版本中并没有规定这个值，第3版引入这个值是为了正式区分空对象指针与未经初始化的变量。
对未初始化和未声明的变量执行typeof操作符都会返回undefined值。

    var message;   
    alert(typeof message);    // "undefined"
    alert(typeof age);     // "undefined", age未声明

### Null类型
Null值表示一个空对象指针

    var car = null;
    alert(typeof car);    // "object"

>只要意在保存对象的变量还没有真正的保存对象，就应该明确的让该变量保存null值。
>undefined值是派生自null值的，因此ECMA-262规定对它们的相等性测试要返回true:

    alert(null == undefined);    //true

### Boolean类型
Boolean类型有两个字面值：true、false。
>ECMAScript中所有类型的值都有与这两个Boolean值等价的值，可以调用Boolean()对其进行转化，如：

    var message = "Hello world!";
    var messageAsBoolean = Boolean(message);

下面是各种数据类型及其对应的转换规则：

|数据类型|转换为true的值|转换为false的值|
|:-------:|:-------:|:-------:|
|Boolean|true|false|
|String|任何非空字符串|""(空字符串)|
|Number|任何非零数字值(包括无穷大)|0和NaN|
|Object|任何对象|null|
|Undefined|n/a(不适用)|undefined|

### Number类型
在进行算数计算时，所有以八进制和十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值。
#### 浮点数值
>浮点数值的计算精度不如整数，如：0.1加0.2结果不是0.3。所以永远不要测试某个特定的浮点数值。

    if (a+b == 0.3) {
        alert("You got 0.3.");
    }

#### 数值范围
由于内存的限制，ECMAScript并不能保存世界上所有的数值。
最小数值保存在Number.MIN_VALUE中
最大数值保存在Number.MAX_VALUE中
>超出这个数值范围的值将被自动转换成Infinity值，正数(Infinity),负数(-Infinity)。
>isFinite(),用于确认一个数值是否位于ECMAScript保存的数值范围。

    var result = Number.MAX_VALUE + Number.MAX_VALUE;
    alert(isFinite(result));      // false


#### NaN
NaN是一个特殊的数值，用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回值的情况。
NaN有两个特点：
- 任何涉及NaN的操作都会返回NaN。
- NaN与任何值都不相等，包括NaN本身。
isNaN(),用于确定一个值是否"不是数值"。isNaN()接收到一个值之后，会先尝试将这个值转换成数值，不能被转换为数值的值都会导致isNaN()返回true。

    alert(isNaN(NaN));      //true
    alert(isNaN(10));       //false
    alert(isNaN("10"));     //false
    alert(isNaN("blue"));   //true
    alert(isNaN(true));     //false

#### 数值转换
有三个函数可以把非数值转换为数值：Number()、parseInt()和parseFloat()。
1. Number()可以用于任何数据类型，转换规则如下：
- 如果是Boolean值，true和false将分别被转换为1和0
- 如果是数字值，只是简单的传入和返回
- 如果是null值，返回0
- 如果是undefined,返回NaN
- 如果是字符串，遵循以下规则：
    - 如果字符串中只包含数字，则转换为十进制数值：“011”=>11
    - 如果字符串中包含有效的浮点格式，则转换为对应的浮点数值
    - 如果字符串中包含有效的十六进制格式，则将其转换为相同大小的十进制整数
    - 如果字符串是空，则转换成0
    - 如果字符串中包含除上述格式以外的字符，则转换成NaN
- 如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。(如果转换的结果是NaN,则调用对象的toString()方法，然后再依照前面的规则转换返回的字符串值)。

    var num1 = Number("Hello, World!");     //NaN
    var num2 = Number("");       //0
    var num3 = Number("000011");       //11
    var num4 = Number(true);        //1

2. parseInt()在转换字符串时，主要看的是其是否符合数值模式。
它会忽略字符串前面的空格，直到找到第一个非空格字符。
- 如果第一个字符不是数字字符或者负号，则返回NaN
- 如果第一个字符是数字字符，会继续解析第二个字符，直到解析完所有字符或者遇到了一个非数字字符

    var num1 = parseInt("1234blue");        //1234
    var num2 = parseInt("");                //NaN
    var num3 = parseInt("0xA");             //10(十六进制)
    var num4 = parseInt(22.5);              //22
    var num5 = parseInt("070");             //56(八进制)
    var num6 = parseInt("70");              //70(十进制)
    var num7 = parseInt("0xf");             //15(十六进制)

>在ECMAScript 3 Javascript引擎中，"070"被当成八进制字面量，因此转换后的值是十进制的56。但是在SCMAScript 5 Javascript引擎中，parseInt()已经不具有解析八进制值的能力，前导的零会被认为无效，因此转换后的值是70。
- 可以为parseInt传入第二个参数(即多少进制)。如：parseInt("10", 2)就会按照二进制对"10"进行转换。
3. parseFloat()
- 与parseInt()类似，从第一个字符开始解析每个字符,一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。(即字符串中的第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了)
- parseFloat()始终都会忽略前导的零

    var num1 = parseFloat("1234blue");        //1234
    var num2 = parseFloat("0xA");             //0
    var num3 = parseFloat("22.5");            //22.5
    var num4 = parseFloat("22.34.5");         //22.34
    var num5 = parseFloat("0908.5");          //908.5
    var num6 = parseFloat("3.125e7");         //31250000

### String 类型
String类型用于表示由零或多个16位Unicode字符组成的字符序列，即字符串。
#### 字符字面量
String数据类型包含一些特殊的字符字面量，也叫转义序列。
这些字符字面量可以出现在字符串中的任意位置，而且也会被当做一个字符来解析，如下面的例子：

    var text = "This is the letter sigma: \u03a3.";
    alert(text.length);           // 输出 28

#### 字符串的特点
SCMAScript中的字符串是不可变的，字符串一旦创建，值就不能改变。
>要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后在用另一个包含新值的字符串填充该变量，例如：

    var lang = "Java";
    lang = lang + "Script";

>创建新字符串，并且销毁原来的字符串的操作的过程是在后台发生的。(因此某些低版本的浏览器在拼接字符串时速度很慢)
#### 转换为字符串
1. toString(),返回相应值的字符串表现
数值、布尔值、对象和字符串值都有toString()方法，但undefined值和null没有这个方法。
>在调用数值的toString()方法时，可以传递一个参数：输出数值的基数。
    var num = 10;
    alert(num.toString());            //"10"
    alert(num.toString(2));           //"1010"
    alert(num.toString(8));           //"12"

2. String(),能够将任何类型的值转换为字符串
- 如果值有toString()方法，则调用该方法并返回相应的结果
- 如果值是null,则返回"null"
- 如果值是undefined,则返回"undefined"

### Object类型
ECMAScript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。
对象可以通过执行new操作符后面跟要创建的对象类型的名称来创建，而创建Object类型的实例并为其添加属性和(或)方法，就可以创建自定义对象。

    var o = new Object();

>在ECMAScript中，Object类型是所有它的实例的基础。(Object类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中)
Object的每个实例都具有以下属性和方法：
- constructor: 保存着用于创建当前对象的函数。
- hasOwnProperty(proppertyName):用于检查给定的属性在当前对象实例中是否存在。(参数propertyName必须以字符串形式传入)
- isPrototypeOf(object): 检查传入的对象是否是传入对象的原型
- propertyIsEnumerable(propertyName): 用于检查给定的属性是否能够使用for-in语句来枚举
- toLocaleString():返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应
- toString(): 返回对象的字符串表示
- valueOf(): 返回对象的字符串、数值或布尔值表示，通常和toString()方法的返回值相同。
>ECMA-262中对象的行为不一定适用于Javascript中的其他对象。浏览器环境中的对象，比如BOM和DOM中的对象，都是由宿主实现提供和定义的，ECMA-262不负责定义宿主对象，因此宿主对象可能会也可能不会集成Object。
