## 语句
ECMAScript规定了一组语句(也称为流程控制语句)。
### if语句
if语句语法：

    if(condition) statement1 else statement2

业界普遍推崇使用代码块：

    if (i > 25) {
        alert("Greater than 25.");
    } else if (i < 0) {
        alert("less than 0.");
    } else {
        alert("Between 0 and 25", inclusive);
    }

### do while语句
do while语句是一种后测试循环语句，即只有在循环体中的代码执行之后，才会测试出口条件。也就是说循环体内的代码至少会被执行一次。

    do {
        statement
    } while (expression);
    示例：
    var i = 0;
    do {
        i += 2;
    } while (i < 10);
    alert(i);
### while语句
while语句属于前测试循环语句，在循环体内的代码被执行之前，就会对出口条件求值。因此，循环体内的代码可能永远不会被执行。

    var i = 0;
    while (i < 10) {
        i += 2;
    }

### for语句
for语句也是一种前测试循环语句，但它可以在执行循环之前初始化变量和定义循环后要执行的代码。

    var count = 10;
    for (var i = 0; i < count; i++){
        alert(i);
    }

for语句中的初始化表达式、控制表达式和循环后表达式都是可选的。将这三个表达式全部省略，就会创建一个无限循环，例如：

    for (;;) {        //无限循环
        doSomething();
    }

### for-in语句
for-in语句是一种精准的迭代语句，可以用来枚举对象的属性。

    for (var propName in window) {
        document.write(propName);
    }
以上例子就是使用for-in循环来显示了BOM中window对象的所有属性。
ECMAScript 对象的属性没有顺序。因此，通过for-in循环输出的属性名的顺序是不可预测的，所有属性都会被返回一次，但返回的先后次序可能会因浏览器而异。
>但是如果表示要迭代的对象的变量值为null或undefined，for-in语句会抛出错误。
>ECMAScript 5 更正了这个行为，对以上的情况不再抛出错误，只是不执行循环体。
### label语句
使用label语句可以在代码中添加标签，以便将来使用。

    start: for (var i = 0; i < count; i++) {
       alert(i); 
    }

这个例子中定义的start标签，在将来可以由break或continue语句引用。加标签的语句一般都要与for语句等循环语句配合使用。
### break和continue语句
break和continue语句用于在循环中精确的控制代码的执行。其中，break语句会立即退出循环，前置继续执行循环后面的语句。而continue语句虽然也是立即退出循环，但是退出循环后会从循环的顶部继续执行。

    var num = 0;
    for (var i = 1; i < 10; i++) {
        if (i % 5 == 0) {
            break;
        }
        num++;
    }
    alert(num);         //4

如果在这里把break替换成continue，则看到另一种结果：

    var num = 0;
    for (var i = 1; i < 10; i++) {
        if (i % 5 == 0) {
            continue;
        }
        num++;
    }
    alert(num);        //8

continue语句还可以像这样与label语句联用：

    var num = 0;
    outermost:
    for (var i = 0; i < 10; i++) {
        for (var j = 0; j < 10; j++) {
            if (i == 5 && j == 5) {
                continue outermost;
            }
            num++;
        }
    }
    alert(num);            //95

### with 语句
with 语句的作用是把代码的作用域设置到一个特定的对象中。
定义with语句可以简化多次编写同一个对象的工作。例如：

    var qs = location.search.substring(1);
    var hostName = location.hostname;
    var url = location.href;

上面的代码，可以使用with语句改写成：

    with(location) {
        var qs = search.substring(1);
        var hostName = hostname;
        var url = href;
    }

>严格模式下不允许使用with语句，否则将视为语法错误。大量使用with语句会导致性能下降，因此不建议在开发大型应用程序时使用with语句。

### switch 语句
switch 语句是在其他语言中也普遍使用的一种流程控制语句。
switch 语句中的每一种情形的含义是：“如果表达式等于这个值，则执行后面的语句。”

    switch (i) {
        case 25:
            alert("25");
            break;
        case 35:
            alert("35");
            break;
        case 45:
            alert("45");
            break;
    }

